Выполнение с помощью VMware Fusion на Ubuntu

Создать новый виртуальный жёсткий диск, присоеденить его к VM, создать раздел (partition) и инициализировать на нём файловую системую.
-
просмотр доступных дисков:

``` bash
lsblk 
```
()

Создание диска:  

()  
()  
()  


Создание раздела с помощью утилиты fdisk:

``` bash
fdisk /dev/nvme0n2  #Утилита запрашивает параметры 
```
>Добавление нового раздела - n
>
>Выбор основного типа - p
>
>Номер раздела - 1
>
>Первый сектор - 2048
>
>Последний сектор - +10G
>
>Запись - w
>
()  
()

Создание файловой системы:

``` bash
sudo mkfs.ext4 /dev/nvme0n2
```
()


Смонтировать директорию /mnt/home на только что созданный раздел.

Создать нового пользователя penguin с home-директорией /mnt/home/penguin.

Создать новую группу пользователей birds, перенести в нее пользователя penguin.

Cоздать директорию /var/wintering и выдать права на нее только группе birds.

Установить ntpd (или chrony) и разрешить пользователю penguin выполнять команду systemctl restart chronyd (нужны права sudo). Больше узнать о том, что такое NTP и почему он важен можно из следующей статьи.

(**) Вывод команды iostat -x в последней колонке показывает загрузку дисков в процентах. Откуда утилита это понимает?
Достаточно ли вывода команды iostat -x для того, чтобы оценить реальную нагрузку на диски, или нужны дополнительные условия или ключи?

(***) Подумать, что сделает команда chmod -x $(which chmod). Выполнить её на виртуальной машине и вернуть всё как было не прибегая к скачиванию\копированию chmod с другого хоста.
